# ProjectT 2015 v2 - Домашнее задание #1
## Задание 1.
-Тестируемая программа – аудиопроигрыватель, предназначенный для воспроизведения аудиозаписей. Пользователь - любой человек, слушающий музыку. Аудиопроигрыватель поддерживает 44 аудиоформата, обладает несколькими плей-листами, чувствительным эквалайзером, встроенными звуковыми эффектами.
-В новой версии добавили поддержку новых аудиоформатов и аудиоконвертер, позволяющий преобразовывать музыку в популярные форматы.
-Тестировать будем воспроизведение всех заявленных аудиоформатов, корректность преобразования музыки в другой формат. 
-Не будем тестировать работу программы с данными, не являющимися аудиозаписями. Не будем тестировать установку, обновление, удаление программы, так как этим должны заниматься другие люди.
-Уровни тестирования:
  Используем системные тесты, так как необходимо проверить работоспособность конечного продукта.
  Используем интеграционные тесты, чтобы проверить взаимодействие измененных модулей программы.
  Используем модульные тесты, чтобы проверить работоспособность отдельных частей программы (измененных модулей программы).
-Виды тестирования:
  функциональное – проверка реализуемости функциональных требований;
  usability – проверка удобства пользования программой;
  производительности – определение скорости работы программы;
  локализации – проверка адаптации к культурным особенностям той или иной страны: перевода документации, элементов     пользовательского интерфейса, вспомогательных материалов.
  совместимости - проверка исправности работы программы на ОС, поддерживающих данный аудиопроигрыватель.
  регрессионное – проверка поддержки всех функций в новой версии программы, которые поддерживались в старой.
-Заканчиваем тестирование, когда убедимся в работоспособности основных функций программы.

## Задание 2.

Баг 1. Успешное выполнение регистрации при отсутствии имени пользователя.
-Начальное условие: страница регистрации.
  Вместо имени оставлено пустое поле; 
  Нажата кнопка sumbit
-Ожидаемый результат: регистрация не выполнена, будет уведомление о том, что поле не заполнено.
-Реальный результат: регистрация прошла успешно.

Баг 2. Успешное выполнение регистрации при использовании не таблицы ASCII в имени пользователя.
-Начальное условие: страница регистрации.
  Введено имя Андрей
  Нажата кнопка sumbit
-Ожидаемый результат: регистрация не выполнена, будет уведомление о том, что поле заполнено не корректно.
-Реальный результат: регистрация прошла успешно.

Баг 3. Успешное выполнение регистрации при присутствии цифры в имени пользователя.
-Начальное условие: страница регистрации.
  Введено имя Andrey1;
  Нажата кнопка sumbit
-Ожидаемый результат: регистрация не выполнена, будет уведомление о том, что поле заполнено не корректно.
-Реальный результат: регистрация прошла успешно.

## Задание 3 (опционально, будет плюсом).

Моя основная обязанность будет проверка правильности работы 2ГИС ПО. В обязанности будет входить написание тест-плана, тест-кейсов, оценка рисков, приоритезация тестов, нахождение багов и составление баг-репортов. Очень важным в работе будет анализ тестируемой системы. Для выполнения работы необходимо взаимодействовать со своей командой, разработчиками, дизайнерами, а также с заказчиком. Роль тестировщика важна также, как и роли других членов команды.

## Задание 4 (опционально, будет плюсом).
Ошибки в таких системах, по моему мнению, возникают из-за недостаточной компетентности специалистов, реализующих и тестирующих данную систему, в соответствующей области. Также ошибки могут возникать из-за простого человеческого фактора, где-то не до конца проверили, где-то не доглядели и случился сбой, ошибка, которая может привести к очень серьезным последствиям. Также нельзя не отметить, что ошибка может произойти из-за какого-то плохого человека, который нарочно приводит систему в состояние, когда она неправильно работает.
